---
emoji: 🥸
title: 면접대비 - Q&A
date: '2022-02-02 15:30:00'
author: 전용태
tags: 면접대비,면접질문,Q&A,프론트엔드,Front-End
categories: 면접대비
---

## 1. https란 무엇인지 아는 만큼 설명해주세요.

myAnswer 🍕

- HTTP와 반대로 HTTPS는 Hypertext Transfer Protocol over Secure Socket Layer의 약자로   `HTTP에 보안 기능이 추가가 된 형태`라고 보면 된다.

- 넷스케이프 커뮤니케이션즈 코퍼레이션이 개발했으며, `전자 상거래에서 널리 쓰인다.`

- HTTP는 서버에서 브러우저로 전송되는 정보가 암호화되지 않기 때문에 `데이터가 해커에 의해 쉽게 도난당할 수 있다는 것이 특징`이다. 하지만 HTTPS는 SSL(보안 소켓 계층)을 사용함으로써 이 문제를 해결했다. SSL은 서버와 브라우저 사이에 안전하게 `암호화된 연결이 일어나도록 도와주어 민감한 정보가 도난당하지 않게 이를 방지`해주는 역할을 한다.
- SSL은 전자상거래에서의 데이터 보안을 위해서 개발한 통신 레이어다. SSL은 표현 계층의 프로토콜로 응용 계층 아래에 있기 때문에, 어떠한 응용 계층의 데이터라도 암호화해서 보낼 수 있다.

## 2. http와 https의 차이점은?

myAnswer 🍕

`결정적 차이는 보안이다.`
 
1. http방식은 네트워크상에서 정보를 누군가가 마음대로 열람, 수정이 가능 / https는 누가 볼수없도록 막음.
2. http방식이 https방식보다 빠르다. 
3. http방식은 민감한정보를 다룰 때 항상 변조, 해킹 가능성을 생각해야한다. https는 설치 및 인증서를 유지하는데 추가적인 비용이 발생. -> 따라서, 민감한 정보가 있는 페이지의 경우 https 그럴필요가없으면 http로 만들면 된다.

- HTTP의 문제점은 평문 통신이기에 도청이 가능하다는 것, 통신 상대를 확인하지 않기 때문에 위장이 가능하다는 것, 완정성을 증명할 수 없기 때문에 변조가 가능하다는 것이다. TCP/IP 구조의 통신은 패킷을 수집하는 것만으로도 도청할 수 있다. / 이를 해결하는 방법으로 통신 자체에 SSL을 적용하거나 콘텐츠 자체를 암호화하고 복호화하는 처리를 진행할 수 있다. 통신 자체에 SSL이 적용된 통신을 HTTPS라 칭한다.

## 3. 프로세스 생성 과정에 대해 설명해주세요.

myAnswer 🍕

- 일반적인 프로세스 생성 과정

1. PCB가 생성되며 OS가 실행한 프로그램의 코드를 읽어들여 프로세스에 할당된 메모리의 Text segment에 저장한다.
2. 초기화된 전역 변수 및 static 변수를 data segment에 할당.
3. HEAP과 Stack은 초기 메모리 주소만 초기화됨.
4. PCB에 여러 정보가 기록되면 Ready Queue에서 CPU를 할당받기까지 대기한다.

## 4. 크롬 탭이 프로세스인가요 쓰레드인가요?

myAnswer 🍕

- 크롬은 탭마다 PID를 가지고 있으니 프로세스(Process)이며 각 Tab마다 랜더링 정보나 기타 데이터를 따로 관리한다고 한다. 그로인해 메모리를 많이 잡아먹기도 하지만 하나의 Tab에 오류가 생겼다고 모든 Tab에 영향을 끼치진 않는다.

## 5. TCP와 UDP의 차이점은 무엇인가요?

myAnswer 🍕

- TCP : 신뢰성과 순차적인 전달이 필요한 경우 사용한다. TCP 서비스는 송신자와 수신자 모두가 소켓이라고 부르는 종단점을 생성함으로써 이루어진다. TCP는 멀티캐스팅이나 브로드캐스팅을 지원하지 않는다. 데이터의 송수신을 위해 IP를 이용하는 프로토콜이며 통신간에 신뢰성을 보장해주기 위해 만든 것이다.

- UDP : 비연결형 프로토콜이며 손상된 세그먼트의 수신에 대한 재전송을 하지 않는다. UDP를 사용하는 것에는 DNS가 있다. 사전에 설정이 필요하지 않으며 그 후에 해제가 필요하지 않다.

## 6. 브라우저에서 주소창에 url 입력 시 어떤 일이 일어나나요?

myAnswer 🍕

1. 브라우저의 주소창에 url 입력
2. 브라우저 캐시에서 DNS 레코드를 확인하여 IP주소를 찾음 (없다면 DNS resolver를 통해 IP주소를 알아냄)
3. 브라우저가 서버와 TCP 연결을 시작함
4. 브라우저가 웹 서버에 HTTP 요청을 보냄
5. 서버가 요청을 처리하고 응답을 되돌려보냄
6. 브라우저는 서버가 보낸 HTML 내용을 표시

## 7. Vue.js와 React.js의 차이점은 무엇인가요?

myAnswer 🍕

- React는 `라이브러리`이고 Vue는 `프레임워크`이다.<br />
- React는 `자유도가 높다.` 컴포넌트 분리, `재사용 측면에서 React의 효율성이 높다.`

- Vue는 단일 파일 컴포넌트이다. html,  css, javascript코드가 하나의 파일에 모두 정의하는 방식이 기본이지만, 컴포넌트화 해서 사용할 수 있음!!

## 8. Angular와 React의 차이점은?

myAnswer 🍕

- 우선 Angular는 프레임워크이고, React는 라이브러리이다. Angular는 양방향 바인딩개념으로 Model과 view가 연결되어있어 데이터 값이 한쪽에서 변화하면 다른쪽에서도 바로 업데이트가 진행된다. 서비스라는 개념은 컴포넌트간의 의존성관리를 용이하게 해준다. Directive를 이용하여 커스텀 HTML태그를 작성할 수 있다. React는 Virtual DOM을 가지고 있다. 가상 DOM이 있기때문에 상태를 비교하여 부분적으로 랜더링 할 수 있어 속도가 빠르다. 오직 UI컴포넌트를 만들기 위한 라이브러리이다. Angular는 HTML스크립팅이 templete 기반 및 기본 Typesciprt 이용/ React는 JSX 이용

## 9. 라이프사이클 메소드에 대해 설명해 주세요.

myAnswer 🍕

- 리액트는 컴포넌트 기반의 View를 중심으로 한 라이브러리 언어이다. 그렇다보니 각각의 컴포넌트에는 라이프 사이클 즉, 컴포넌트의 수명 주기가 존재한다. 컴포넌트의 수명은 보통 페이지에서 렌더링 되기 전 준비 과정에서 시작해 페이지에서 사라질때 끝이난다.<br /> `리액트 클래스형 컴포넌트에서만 사용`<br />`함수형 컴포넌트는 v16.8업데이트 이후 Hook 기능이 생기며 대체 함`

## 10. DOM을 건드리는 방식과 아닌 방식이 어떻게 다른지 설명해주세요. 

myAnswer 🍕

- 직접 DOM을 건드리는 경우 DOM의 구조를 파악하고 있어야하며, 클래스명이다 태그명이 바뀌는 경우 다시 DOM을 변경해야한다. Angular의 경우 view와 model을 연결시키는 바인딩작업이 있고 변화감지를 통해서 상태를 보고 있다가 업데이트되는식이다. React의 경우 가상 DOM이 있고, 가상 DOM이 실제 DOM과 비교하여 state가 변화되었는지 감지 한다.

## 11. Async/Await란?

myAnswer 🍕

- Async/Await은 비동기 코드를 동기식으로 표현하는 더 나은 방법으로 ES2017에 등장하였다. Async와 await는 항상 같이 붙어 있어야 한다. Await 모드는 Promise 객체를 받아 처리하고, 만약 비동기 함수가 아닌 동기적 함수라면 리턴 값을 그대로 받는다. Async 함수는 Promise 객체를 통해 비동기적으로 처리된 내용을 동기적인 코드 진행 순서로 보여주는 역할을 한다.


## 12. Redux가 무엇인가요?

myAnswer 🍕

- Redux는 Flux 아키텍처를 기반으로 단방향 데이터 흐름 전역 상태(state) 관리 라이브러리

- action : UI 에서 상태변경이 일어난 모든 사건 (dispatch)

- reducer : 사건에 따른 상태값에 대한 변화를 일으킨다 (mutation)

- store : 상태값들이 있는 저장소

Redux 3가지 원칙

1. single source of truth(하나의 진실) : redux 는 애플리케이션 상태를 한곳에서 관리하기 위해 단 한개의 store 만을 사용(flux 는 여러개의 스토어 사용가능)

2. state is readOnly(상태는 읽기전용) : View 에서 state 를 직접 접근하여 변경할 수 없다

3. changes are made with Pure Functions(변화는 순수함수로 만들어져야한다) : reducer 는 순수함수(pure function) 으로만 되야한다는 의미이다 -> side-effect(부수효과) 가 없는 함수를 의미

## 13. 평소 state 관리는 어떻게 하셨나요?

myAnswer 🍕

- 리액트의 상태관리는 Context API, Redux, MobX 등의 상태관리가 있으며, `Redux를` 활용하여 state관리를 하였음. Redux는 사실 다른 곳에서도 많이 쓰이는 기술이었지만, `react-redux라는 것이 있어서 react에서 사용하기 좋아졌다.` 

- react-redux에서는 3가지 규칙을 지켜야하는데
1. 단일 스토어야 할것
2. 읽기전용상태여야 한다. 즉 기존의 객체는 건드리지 않고 새로운 객체를 생성해서 사용하여야한다.
3. 리듀서는 순수한 함수여야한다. 즉, 파라미터 외의 값에는 의존하지 않아야한다.

- 만드는 순서는 액션 타입을 정하고, 액션 생성 함수를 만들고, 이 액션들을 사용하는 리듀서 함수(초기상태 포함)를 만들고,  index.js에서 스토어를 만들어 provider로 스토어를 props로 전달해준다. 프레젠테이셔널 컴포넌트와 컨테이너 컴포넌트를 분리하여, 컨테이너 컴포넌트에서 connect함수를 사용해서 mapStateToProps(스토어 안의 상태를 컴포넌트의 props로 넘겨주기 위해 설정하는 함수), mapDispatchToProps(액션 생성 함수를 컴포넌트의 Props로 넘겨주기 위해 사용하는 함수)

## 14. Array와 LinkedList의 차이가 뭔가요?

myAnswer 🍕

- Array는 Random Access를 지원한다. 요소들을 인덱스를 통해 직접 접근할 수 있다. 따라서 특정 요소에 접근하는 시간복잡도는 O(1)이다. 반면 Linkedlist는 Sequential Access를 지원한다. 어떤 요소를 접근할 때 순차적으로 검색하며 찾아야 한다. 따라서 특정 요소에 접근할 때 시간복잡도는 O(N)이다.

- 저장방식도 배열에서 요소들은 인접한 메모리 위치에 연이어 저장된다. 반면 Linkedlist에서는 새로운 요소에 할당된 메모리 위치 주소가 linkedlist의 이전 요소에 저장된다.

- 배열에서 삽입과 삭제는 O(N)이 소요되지만, Linkedlist에서 삽입과 삭제는 O(1)이 소요된다.

- 배열에서 메모리는 선언 시 컴파일 타임에 할당이 된다.(정적 메모리 할당) 반면 Linkedlist에서는 새로운 요소가 추가될 때 런타임에 메모리를 할당한다.(동적 메모리 할당)

- 배열은 Stack 섹션에 메모리 할당이 이루어 진다. 반면 Linkedlist는 Heap 섹션에 메모리 할당이 이루어진다.

## 15, GET, POST 방식의 차이점이 뭔가요?

myAnswer 🍕

GET : 클라이언트는 GET 요청시 URI와 Header 에만 데이터를 담아서 전송할 수 있으므로 데이터 크기가 제한적이며 URI에 포함된 데이터는 사용자에게 그대로 노출된다. GET 요청은 캐싱이 가능하므로 단순 조회이거나 데이터가 사용자에게 노출되어도 상관없다면 적극 활용하는게 좋다.

- GET 요청을 캐시할 수 있습니다.
- GET 요청은 브라우저 기록에 남아 있습니다.
- GET 요청을 북마크에 추가할 수 있습니다.
- 민감한 데이터를 처리할 때 GET 요청을 사용해서는 안 됩니다.
- GET 요청에는 QueryString으로 정보를 기재하며 길이 제한이 있습니다.
- GET 요청은 데이터 요청에만 사용됩니다(수정 불가).

POST : 데이터를 URI와 Header 그리고 Body에 담아서 전송할 수 있으므로 GET 방식보다 전송할 수 있는 데이터가 현저히 크다. Body 데이터는 일반 사용자에게 노출되지 않으므로 안정적으로 데이터를 전송할 수 있다.

- POST 요청은 캐시되지 않습니다.
- POST 요청은 브라우저 기록에 남아 있지 않습니다.
- POST 요청을 북마크에 추가할 수 없습니다.
- POST 요청에는 데이터 길이에 대한 제한이 없습니다.

## 16. JavaScript Event Loop가 무엇인지 아는 만큼 설명해주세요.

myAnswer 🍕

- 자바스크립트 엔진이 Call Stack과 Callback Queue의 수시로 상태를 체크하여 Call Stack이 빈 상태가 되면, Callback Queue의 첫번째 콜백을 Call Stack으로 밀어 넣는다. Event Loop(감시자)는 루프를 돌면서 Call Stack과 Task Queue를 확인한다.<br /><br />⇒ Call Stack에 일이 있으면 비어질때 까지 기다린다.<br /><br />⇒ 다 비어지게 되면 그때 Task Queue에 있는 콜백을 Call Stack으로 가져와서 자바 스크립트 엔진에서 실행한다. (buffer 같은 역할)

- Call Stack에서 실행되는 것은 끝날 때까지 보장이 된다!!


(참고) Stack과 Queue의 차이점은 무엇인가요? 

- 스택은 쌓아 올리는 자료구조이다. 같은 구조와 크기의 자료를 정해진 방향으로 쌓을 수 있고, 한 방향으로만 접근할 수 있다. top을 통해서 push, pop을 하면서 삽입과 삭제가 일어난다. 후입선출 구조이다. DFS나 재귀에서 사용된다. 큐는 원소의 줄을 세우는 자료구조이다. 큐는 한 쪽 끝에서 삽입 작업을, 다른 쪽 끝에서 삭제 작업을 진행한다. 선입선출 구조이다. 주로 데이터가 입력된 시간 순서대로 처리되어야 하는 경우 사용한다. BFS나 캐시를 구현할 때 사용한다. 자바스크립트는 V8 엔진을 사용하며, 싱글 쓰레드 기반이고 콜백 큐를 사용한다. 엔진은 크게 두 요소로 구분된다. 메모리 힙(Memory Heap)과 콜 스택(Call Stack). 메모리 힙에서는 메모리 할당이 일어나고, 콜 스택에서는 코드 실행에 따라 호출 스택이 쌓인다. 자바스크립트는 싱글 쓰레드 기반 언어이기 때문에 호출 스택이 하나이고 따라서 그 하나의 호출 스택에 실행된 코드가 하나씩 쌓이게 된다. 싱글 스레드이기 때문에 데드락 같은 문제나 복잡한 시나리오를 고민할 필요는 없으나, 호출 스택에 처리 시간이 어마어마하게 오래 걸리는 함수가 있다면 브라우저는 해당 함수가 실행되는 동안 아무것도 하지 못하고 가만히 있게 된다.

## 17. RESTful한 API란 무엇인까요?

myAnswer 🍕

- REST는 자원(Resource), 행위(Verb), 표현(Representations)으로 구성된 API 아키택쳐이다. 웹의 장점과 HTTP의 우수성을 적극 활용할 수 있는 아키텍처로 URI를 통해서 자원을 명시하고 POST, GET, PUT, PATCH, DELETE등의 Method를 통해서 해당 자원의 행위를 지정한다. 코드의 재사용성을 높일 수 있으며 프론트엔드와 백엔드의 완전한 분업이 가능해지는 등 장점을 가진다. <br />RESTful한 API란 REST API의 설계의도를 명확하게 지켜주는 것이다.

## 18. TCP 3-way-handshake에 대해 들어보셨나요? 아는 만큼 설명해주세요.

myAnswer 🍕

- Client는 Server에 접속 요청 메세지(SYN)을 전송하고 SYN_SEND 상태가 된다.
- Server는 SYN 요청을 받고 Client에 요청을 수락(SYN+ACK)하고 SYN_RECEIVED 상태가 된다.
- Client는 Server에게 수락 확인(ACK)를 보내고 Server는 ESTABLISHED 상태가 된다.

## 19. Javascript Hoisting이란?

myAnswer 🍕

- Hoisting이란 변수를 선언하고 초기화 했을 때 선언부분이 최상단으로 끌어올려지는 현상이다.
- 함수의 경우 함수표현식은 Hoisting이 적용되지 않으나, 일반 함수 선언문은 함수 Hoisting이 적용된다.

## 20. TDD란 무엇이며, 어떠한 장점이 있나요?

myAnswer 🍕

- 테스트 주도 개발(Test Driven Development), 테스트를 먼저 만들고 테스트를 통과하기 위한 코드를 작성하는 것을 의미하며 모듈화가 자연스럽게 잘 이루어지면서 개발이 진행된다. 테스트 커버리지가 높아져 리팩토링과 유지보수가 쉬워진다.

## 21. Webpack을 써보신 적이 있나요? 있다면 써 본 경험을 설명해주세요.

myAnswer 🍕

- Webpack은 모듈 번들러(module bundle, bundling이란 javascript 모듈들을 의존성을 통해 하나 혹은 여러개의 파일로 묶는 것을 뜻한다.)로 파일 확장자에 맞는 로더에게 위임해서 하나로 묶어준다.

- ES6에 들어서면서 모듈 관련 스펙이 들어갔지만 모든 브라우저가 이를 지원하는 것은 아니기때문에 webpack의 도움이 필요하다. 또한 모듈로 나눠진 js파일들을 하나 또는 여러개의 작은 js 파일로 번들링 함으로써 네트워크 통신 비용도 줄어들게 된다. html에 import해야하는 js파일이 줄어드는 것 또한 덤이다.

- 최종 배포용 파일을 만들어주며, ```<script>```태그가 여러개 있을 때 순서보장도 중요하기 때문에 이런것도 Webpack에서 해준다.

## 22. TCP와 UDP의 차이점을 아시나요? 설명해주세요.

myAnswer 🍕

- TCP : 신뢰성과 순차적인 전달이 필요한 경우 사용한다. TCP 서비스는 송신자와 수신자 모두가 소켓이라고 부르는 종단점을 생성함으로써 이루어진다. TCP는 멀티캐스팅이나 브로드캐스팅을 지원하지 않는다.

- UDP : 비연결형 프로토콜이며 손상된 세그먼트의 수신에 대한 재전송을 하지 않는다. UDP를 사용하는 것에는 DNS가 있다. 사전에 설정이 필요하지 않으며 그 후에 해제가 필요하지 않다.

## 23. 동기와 비동기의 차이는 무엇인가요? 

myAnswer 🍕

동기
- 요청과 결과가 동시에 이루어지는 것. 설계가 간단하지만 결과가 주어질 때까지 아무것도 못하고 대기해야 하므로 비동기식 보다 비효율적이다.

비동기
- 요청과 결과가 동시에 이루어지지 않는 것. 하나의 요청을 처리하는 동안 다른 요청도 처리가능. 동기보다 복잡하고 결과가 주어지는데 시간이 걸리더라도 그동안 다른 작업을 할 수 있으므로 자원을 효율적으로 사용할 수 있음.

- 브라우저에서 서버에 요청을 보냈는데 보내고 받는 동안 시간이 걸린다. 이 때 동기적으로 보낸다면 요청을 받기전까지 서버가 멈춰있게 되고 이러한 불편함을 해소하기 위해서 javascript에서는 비동기방식을 지원한다.

## 24. Closure(javascript)란?

myAnswer 🍕

클로저는 독립적인 변수를 가리키는 함수이다. 그리고 클로저 안에 정의된 함수는 만들어진 환경을 기억한다. 
- 자신이 생성될때의 환경을 기억하는 함수
- 현재 상태를 기억하고, 변경된 최신 상태를 유지하기 위해
- 전역 변수의 사용을 억제 하기위해
- 정보를 은닉하기 위해
- 실수를 줄이기 위해

## 25. Document Object Model이란?

myAnswer 🍕

- 텍스트 파일로 만들어진 웹문서의 요소를 각각의 객체로 만들고 트리 구조로 구성한 것이 DOM이다. 브라우저의 렌더링 엔진이 웹 문서를 로드한 후 파싱하여 브라우저가 이해할 수 있는 위와같은 구조로 메모리에 적재한다. DOM은 자바스크립트를 통해 동적으로 변경할 수 있으며 변경된 DOM은 렌더링에 반영된다.

## 26. 서버 사이드 렌더링이란?

myAnswer 🍕

- 컴퓨터가 해석할 수 있는 문서가 서버에서 완성되면 서버 사이드 렌더링(SSR), 클라이언트에서 완성되면 클라이언트 사이드 렌더링(CSR)이라 한다. React나 Vue와 같은 SPA 기반의 프레임워크에서는 CSR을 기반으로 만들 수 있지만 제공하는 기능을 활용하여 SSR이 가동하도록 구현할 수 있다. <br /><br />SSR의 주 목적은 초기의 빠른 로딩과 SEO가 대표적이다.

## 27. MVC 패턴이란 무엇인가요?

myAnswer 🍕

- 모델(Model), 뷰(View), 컨트롤러(Controller)가 분리된 형태의 아키텍처이다. 세가지가 결합된 형태에서는 어플리케이션의 확장이 어렵다. 모델은 데이터 처리(논리적 데이터 기반 구조를 표현), 뷰는 사용자 인터페이스 처리(사용자에게 보여지는 화면), 컨트롤러는 비즈니스 로직을 처리(Model과 View 내의 클래스들 간 정보 교환)하는 등 각각의 요소가 하나의 역할만 담당한다.


## 28. 웹 스토리지의 차이점은?

myAnswer 🍕

- 웹 스토리지는 서버에 클라이언트 데이터를 저장하지 않는다. 웹 스토리지에는 로컬 스토리지와 세션 스토리지가 있는데 로컬 스토리지는 브라우저에 정보가 계속해서 남아있는 반면, 세션 스토리지는 해당 세션이 끝나면, 즉 브라우저가 닫히면 데이터가 사라진다. 웹 스토리지는 데스크탑 기준 5~10MB의 저장 공간을 가지고 있어서 쿠키에 비해 훨씬 저장공간이 크다는 장점이 있다. 웹 스토리지는 반면 HTML5부터 지원하기 때문에 이전 브라우저에서는 지원이 되지 않는다는 단점이 있다.

## 29. 웹 프로토콜이란?

myAnswer 🍕

- 웹 프로토콜은 웹에서 쓰이는 통신규약입니다. 통신규약이라는 것은 쉽게 설명하면, 통신을 할때 내가 이렇게 할게 너는 이렇게 해줘 라고 약속하는 것입니다.

## 30. AJAX란 무엇인가요?

myAnswer 🍕

- AJAX는 비동기 자바스크립트 xml의 약자이며, 자바스크립트의 라이브러리 입니다. 자바스크립트를 이용한 비동기 통신 사용자와 서버간의 xml 데이터를 주고받는 기술입니다. 비동기 방식이란 웹페이지를 리로드 하지 않고도 통신이 가능한 구조를 말하는데, 이 방식의 장점은 리로드의 과정속에서 낭비되는 자원을 보존시킬 수 있습니다.

## 31. Promise와 Callback의 차이점은?

myAnswer 🍕

- 가장 먼저 나온 Callback은 비동기 처리를 구현하기 위해 만들어 졌다. 이 함수는 다른 함수에게 인자로 전달되어 어느 시점에 실행될 수 있도록 던져주는 함수이다. 하지만 콜백 지옥이라 불리는 중첩문이 발생하면서 에러처리 한계가 생기기 시작했고 이를 해결하기 위해 Promise가 나타났다.

- Promise는 어떤 값이 생성 되었을 때 그 값을 대신하는 대리자이다. 비동기 연산이 종료된 이후에 그 결과 값이나 에러를 처리할 수 있도록 처리기를 연결하는 역할을 하는 객체이다. Promise 객체를 통해 성공, 실패, 오류에 따른 후속처리가 바로 가능해서 가독성도 좋고, 비동기 에러를 처리하기도 수월하다.

## 32. 가상돔 (virtual DOM)이란?

myAnswer 🍕

- 유저의 인터랙션에 의해 상태 변화가 일어나면 브라우저 작동 원리에 의해 랜더링 과정을 반복하게 된다. Vitual DOM은 이러한 과정에 의해 발생하는 비효율성을 최소화하기 위해 탄생하게 되었다.

- Virtual DOM의 개념이 기존에 아예 없던 것은 아니다. 또한, Virtual DOM 개념을 적용한 유일한 프론트앤드 라이브러리 / 프레임워크는 아니다. 하지만, 리액트는 성공적으로 Virtual DOM 개념을 적용한 선발 주자라고 할 수 있다.

## 33. mvvm 모델이란?

myAnswer 🍕

- MVVM 패턴은 Model + View + View Model를 합친 용어입니다.

1. Model : 어플리케이션에서 사용되는 데이터와 그 데이터를 처리하는 부분입니다.
2. View : 사용자에서 보여지는 UI 부분입니다.
3. View Model : View를 표현하기 위해 만든 View를 위한 Model입니다. View를 나타내 주기 위한 Model이자 View를 나타내기 위한 데이터 처리를 하는 부분입니다.

## 34. ES6의 호환성 해결방법은?

myAnswer 🍕

- ES6 이상의 자바스크립트 버전은 브라우저 별로 지원률이 상이하기 때문에 트랜스파일러인 바벨을 사용하여 ES6+ → ES5로 변환한다.

## 35. ES6에 추가된 것은 무엇인가요?

myAnswer 🍕

```bash
Destructuring(var { name } = person;), 
Template Literal(`, 백틱), 
Spread Operator(...), 
화살표 함수(const a = () ⇒ {}), 
const & let(var와 다르게 block scope), 
import/export, 
Map/Set, 
Promise 등
```

## 36. babel은 컴파일러인가요 ? 트랜스파일러인가요? 

myAnswer 🍕

- 트랜스파일러이다.<br />컴파일은 한 언어로 작성된 소스 코드를 다른 언어로 바꾸는것(C-> 어셈블리어) 트랜스파일러는 한언어로 작성된 소스코드를 비슷한 수준의 추상화를 가진 다른 언어로 변환 (C++>C, ES6->ES5)

## 37. Context API란?

myAnswer 🍕

- React Hook으로 Redux와 마찬가지로, state(상태관리)관리 도구이다. <br />`Redux또한 Context API를 기반으로 하여 만들어져 있다.`<br />`redux와 다르게 react에서만 사용할 수 있다.`<br />`redux와 다르게 여러 저장소가 존재할 수 있다.`

Context API는
- 전역상태가 저장되는 context,
- 전역상태를 제공하는 Provider,
- 전역상태를 받아 사용하는 Consumer 로 구성된다.

Context
- context는 컴포넌트가  제공한한 상태가 저장된다.
- Consumer는 이 context를 통해서 상태에 접근이 가능하다.
- context는 여러개 존재할 수 있다.
- context 내부에는 Provider와 Consumer가 정의도어 있다.

Provider
- context에 상태를 제공하여 다른 컴포넌트가 해당 상태에 접근하여 사용할 수 있게 해준다.

Consumer
- consumer는 제공된 상태에 접근하는 방법 중 하나이다.
- context는 consumer 사이에 있는 처음의 객체를 context에 인자로 전달하기 때문에 빈 객체를 작성한 후에 JSX를 작성해야 한다.

## 38. react 클래스형과 함수형의 차이는 무엇인가요?

myAnswer 🍕

클래스형 :
- state, lifeCycle 관련 기능사용 가능하다.
- 메모리 자원을 함수형 컴포넌트보다 조금 더 사용한다.
- 임의 메서드를 정의할 수 있다.
함수형 :
- state, lifeCycle 관련 기능사용 불가능 [Hook을 통해 해결 됨]
- 메모리 자원을 함수형 컴포넌트보다 덜 사용한다.
- 컴포넌트 선언이 편하다.
함수형이 클래스보다 후에 나왔기 때문에 더 편한 것은 사실이다. 그러나 과거 클래스 컴포넌트 사용한 프로젝트가 있다. 유지보수를 위해서 알아둘 필요가 있다. `React에서도 함수형 컴포넌트를 권장하고있음`

## 39. 타입스크립트란?

myAnswer 🍕

- Typescript는 동적타입언어인 Javascript의 약점을 보완하기 위해서 타입을 지정해주는 것이다. 

- 타입이 필요한 이유는 메모리를 절약하기 위해서이다. 메모리에 저장된 것을 읽어들일때, 값을 메모리에 저장할때, 값이저장되어있는 것을 참조할때의 크기들을 알아야 하기 때문이다.

- 또한, 에러를 잡기가 쉬워지고, 다른 동료와 협업 할때 코드의 예측도 가능해지고, 코드에디터의 도움을 더 받을 수 있다. 리액트의 경우 (브라우저는 javascript밖에 모르기떄문에) tsx파일을 javascript로 변환하는 트랜스파일링이 필요하다. 이때 변환하는 과정에서 에러를 잡을 수 가있다. 런타임에 오류를 잡는 것보다 훨씬 좋다. 또한, Babel을 안써도 된다.

## 40. SEO란?

myAnswer 🍕

- 검색 엔진 최적화란 웹 페이지 검색엔진이 자료를 수집하고 순위를 매기는 방식에 맞게 웹 페이지를 구성해서 검색 결과의 상위에 나올 수 있게 하는 작업을 말한다. SPA를 개발하는 경우 여러 가지 이점이 있음에도 불구하고 SEO가 잘 되지 않는다는 약점이 있다. 따라서 정보 제공을 목적으로하는 웹 페이지는 SPA 방식이 불리할 수 있으며, React나 Angular 같은 프레임워크는 서버 렌더링을 통해 SEO에 대응할 수 있는 기술을 지원하므로 선별적으로 사용하면 된다.

## 41. 다국어 페이지를 만드는 방법을 알고 있나요?

myAnswer 🍕

- SSR의 경우 HTTP 요청 시 클라이언트에서 Accept-Language 헤더와 같이 기본 언어 설정에 대한 정보를 보낸다. 서버는 이 정보를 사용해 해당 언어로 된 문서 버전을 반환한다. 반환된 문서는 lang 속성을 선언한다. 

- CSR 시 클라이언트 사이드에서 해당 언어 팩(JSON 등)을 가져와 출력한다.

## 42. 시멘틱 태그란?

myAnswer 🍕

- 시멘틱 태그는 HTML5에 도입이 되었는데, 개발자와 브라우저에게 의미있는 태그를 제공하는 것을 의미한다. 예를 들어 `<div>` 태그는 non-sementic 태그이고, `<table>, <article>`은 sementic 태그에 속한다. 시멘틱 태그는 태그만 보고 대략적으로 들어갈 내용을 유추할 수 있다는 장점이 있다. 헤더와 푸터를 설정할 때에도 과거에는 `<div id="header"></div>` 와 같이 했던 것을 이제는 `<header>` 하나로 깔끔하게 정리할 수 있다.

## 43. 메모라이제이션이란?

myAnswer 🍕

- 불필요한 연산이나 계산을 하지 않고, 기억을 한 뒤, 그 `기억해놓은 것을 활용하는 방법`.

## 44. 이벤트 위임이란?

myAnswer 🍕

- 이벤트 위임이란 자식 엘리먼트의 이벤트를 부모엘리먼트에서 감지할 수 있으니 이벤트를 하나하나 등록하는 것이 아니라 부모에게 이벤트를 위임 하는 방법

## 45. 부모에서 자식으로 이벤트 상속 방법을 아시나요? 설명해주세요.

myAnswer 🍕

props를 사용
- 부모 자식의 관계에 있는 컴포넌트 간에 상태나 특정 값을 전달하기 위해 사용된다. State와 달리, 상속하는 부모 컴포넌트로부터 상속 받는 자식 컴포넌트 내에서 수정이 불가능하다. 단, state를 변경시키는 함수를 props로 전달하여 자식 컴포넌트에서 부모 컴포넌트의 state를 변경하는 것은 가능하다 (Lifting State Up).
1. 읽기만 가능
2. 상위 컴포넌트에서 정해지는 값
3. 초기값 설정과 자료형의 유효성 검사 가능
4. (함수 매개변수처럼) 컴포넌트에 전달

useState를 사용
- 컴포넌트의 상태를 나타내며, props와 달리 setState(useState - Hooks)를 이용해서 값을 변화시킬 수 있다. state가 변경되면, 컴포넌트는 다시 렌더링된다.
1. 상태에 따라 변화하는 값
2. 직접 변경 가능
3. state가 변경되면 컴포넌트 리랜더링
4. (함수 내 선언된 변수 처럼) 컴포넌트가 스스로 관리

## 46. 이벤트 버블링이란 무언인가요?

myAnswer 🍕

- 이벤트 버블링(Bubbling)이란, 하위요소에서 상위요소로의 이벤트 전파 방식 으로, 말그대로 HTML 구조상 자식요소에 발생한 이벤트가 상위의 부모요소에까지 영향을 미치는 것이다. 

## 47. 이벤트 버블링 막는 방법을 아시나요? 설명해주세요.

myAnswer 🍕

- 이벤트 버블링은 target요소에서 상위로 올라가 html 태그와 document, window까지 전달된다. 이를 막기 위해서는 단순히 event.stopPropagation() 메소드를 사용해 원하는 곳에서 이벤트 전파를 차단시키면 된다.

## 48. 라이브러리와 프레임워크의 차이점은?

myAnswer 🍕

- 라이브러리와 프레임워크의 차이는 자유도의 차이 인것 같다.(또는 라이프사이클을 가지는 차이) 프레임워크는 짜여진 패턴이나 틀 기반에서 내가 코딩을 하는 것이고, 라이브러리는 내가 가져다 사용해서 자유롭게 사용하는 방식이다.

## 49. 적응형과 반응형의 차이를 알려주세요.

myAnswer 🍕

- 반응형 웹은 하나의 템플릿을 사용해 모든 기기에 대응하는데 반해,
- 적응형 웹은 선별된 기기 유형에 따라 별도의 독립적인 템플릿이 요구

## 50. 앞으로 배워보고 싶은 기술이나 언어가 있나요?

myAnswer 🍕

node.js
- 항해99를 진행하며 백엔드 개발자를 꿈꾸는 동기들과 협업을 진행하며, node.js를 활용할 줄 안다면 혼자서 원하는 프로젝트를 만들어낼 수 있을 거 같다는 생각을 하게 됨. 앞으로 주언어인 React뿐만 아니라 node.js도 배워 풀스텍 개발자가 되고 싶음

ios - swift
- 아이폰, 아이패드, 맥북을 써오며 ios 개발을 해보고 싶은 막연한 꿈을 꾸었다. ios운영체제가 주는 특별함이 있다고 생각한다. 그 매력에 매료된것이 사실이고, 꼭 한번 배우고 활용하고 싶음.

<br />
<br />

## OMG... 🤭

<br />